# **Project\_Sivukhin**
**Требования к программному обеспечению**

Помимо стандартных библиотек Python v 3.8.10, используются такие библиотеки:

- pygame v 2.0.2.
- numpy

**Управление**

Игру нужно запускать через файл main.py.

Используйте английскую раскладку клавиатуры.

- Если Вы хотите включить/отключить звук в главном меню, нажмите кнопку «Sound» в правом нижнем углу.
- Чтобы выбрать уровень, нажмите на одну из кнопок уровня.
- Для перезапуска уровня, нажмите кнопку «Retry» в левом верхнем углу.
- Чтобы приостановить уровень и попасть в меню паузы, нажмите кнопку «Pause» в правом верхнем углу.
- Стирание земли реализуется при нажатии мышью – вырезается окружность, или при нажатии клавиши «C» – режим меняется на вырезание случайного многоугольника.
- Чтобы выйти из уровня, находясь в меню паузы, нажмите кнопку «Quit»
- Если Вы забыли цель игры или управление – нажмите клавишу «H» – она вызовет меню помощи – справку.

**Описание внутриигровых объектов**

**Камень**

Камень является нестираемой поверхностью. Определяет границы и общий вид уровня. Является неубираемым препятствием.

**Земля**

Земля отличается от Камня текстурой и является стираемой поверхностью, в которой требуется «прокапывать» тоннели для прохождения Воды. При наведении на данную текстуру, курсор будет менять вид на текстуру лопаты.

**Вода**

Вода является ключевым элементом игры. С помощью неё проходятся уровни, наполняя Факультеты. Вода реализована посредством сглаженных частиц, а соответствующие дифференциальные уравнения решены методом Эйлера. Из свойств можно отметить:

- *Отталкивание от препятствий*
  Вода при движении отталкивается от Камня и невыкопанной Земли.
- *Наполнение Факультетов собой*
  При соприкосновении с Факультетом, часть Воды тратится на его заполнение
- *Несжимаемость* 
  Вода сохраняет объём и принимает форму сосуда
- *Трение*
  Реализовано вязкое трение – Вода останавливается через время

**Процесс и цель игры**

В игре присутствует несколько различных уровней с разным расположением Факультетов и неломаемых текстур. Задача Игрока состоит в наполнении всех Факультетов водой, выкапыванием нужного пути с помощью кликов по Земле, либо же перемещением курсора с зажатой левой клавишей мыши. Собранные игроком на уровнях факультеты начинают отображаться в меню и остаются там даже после перезахода в игру.

